# ArduinoKannadaOLED1306
Type kannada in OLED 1306 Module.



************************* ಬಳಕೆ ಪಿಡಿ ***************************

ಒಳಗೆ ಇರುವ ತಿಳಿವು:

ಮುನ್ನೋಟ 
ಉಲಿಗಳ ಪರಿಚಯ 
ಬಳಕೆ
ಬರಹ
baraha( string *)
haaku(row,coloumn)
ಮಿನ್ತಾಣದಲ್ಲಿ ಬಳಸುವುದರ ನೆರವು 


*************************$%  ಮುನ್ನೋಟ %$************************


ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ oled display ಬಳಸುವುದಕ್ಕೆ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಅಂಕೆಬರಕ.

ನಿಮಗೆ ಕೇವಲ ನಂಟುಬಗೆ (Function) ಬೇಕಿದ್ದಲ್ಲಿ ಅಂಕೆಬರಹ ಒಳಗೆ 
//// COPY FROM HERE//// ಇಂದ   ////COPY TILL HERE////  
ನಡುವೆ ಬರೆದಿರುವ ಅಚ್ಚನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಅಂಕೆಬರಹದ ಒಳಗೆ ಸೇರಿಸಿ.

ಇಲಾವೆ barige.ino ಇದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಅಂಕೆಬರಹಕ್ಕೆ ಸೇರಿಸಿ.
ಇದನ್ನ ಮುಂದಿನ ಬರಹದಲ್ಲಿ ಅಚ್ಚು ಬರಹ ಎಂದು ಬಳಸಿದ್ದೇನೆ.
[@#$%] - ಕೆಳಗೆ ಈ ಗುರುತು ಇದ್ದರೆ ನಿಮ್ಮ ಅಂಕೆಬರಹದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ

ಇದರೊಂದಿಗೆ adafruit oled libraryಯಲ್ಲಿ ಬರುವ ಬಗೆಗಳನ್ನು ಬಲಾಸಬಹುದು. 

###ಇದು ಎಲ್ಲಿರು ಬಳಸಬಹುದು###
###This is open source###

ಇದನ್ನ ಯಾರಾದರೂ library ಮಾಡುವುದಾದರೆ ಒಂದು ಮಿಂಚಂಚೆ ಹಾಕಿ 
arimekannada@gmail.com

ಏನಾದರೂ ತಿಳಿಯದಿದ್ದಾರೆ @arimekannada Twitterಅಲ್ಲಿ ಕೇಳಿ.


*************************$%  ಉಲಿಗಳ ಪರಿಚಯ %$************************

ಒಂದು ಉಲಿಗಳ ಗುಂಪು *
a - ಅ 
A - ಆ 
i - ಇ 
I - ಈ 
u - ಉ 
U - ಊ 
e - ಎ 
E - ಏ 
Y - ಐ 
o - ಒ 
O - ಓ 
q - ೞ
w - ಱ
R - ಅರ್ಕ 
M - ಂ 
/ - ಮುಂದಿನ ಸಾಲು
(ಇಂಬೂಲಿ  [space key]) - 


ಎರಡು ಉಲಿಗಳ ಗುಂಪು **

k - ಕ 
g - ಗ 
c - ಚ 
j - ಜ 
T - ಟ 
D - ಡ 
N - ಣ 
t - ತ 
d - ದ 
n - ನ 
p - ಪ 
b - ಬ 
m - ಮ 
y - ಯ 
r - ರ 
l - ಲ 
v - ವ 
S - ಶ 
s - ಸ 
h - ಹ 
L - ಳ 

ವತ್ತುಲಿಗಳು - ಮೂರು ಉಲಿಗಳ ಗುಂಪು ***


*,**,*** ಇದರ ಹುರುಳಿಗಾಗಿ 3. ಬರಹದ ಬಗ್ಗೆ ಓದಿ




*************************$%  ಬಳಕೆ  %$************************

ಕೊಟ್ಟಿರುವ ಅಂಕೆ-ಬರಹವನ್ನು(code) ನಕಲು ಮಾಡಿ ಮೊದಲಿಸಿ (Run the code)

ಅಂಕೆ ಗುರುತುಗಳ ಪರಿಚಯ

# - ಪದ 
/ - ಮುಂದಿನ ಸಾಲು 
- - ಮೊದಲಿಸುವ ನೆಲೆ (ಉದ್ದ, ಅಡ್ಡ) [coloumn, row] **** ಅಲ್ಲವೇ  nele(row, column) ಬಳಸಿ. 
* - ಅಳಿಸು ****
+ - ಪದ ತೂರು ****

**** - ಅಚ್ಚು ಬರಹ ಬಳಸಬೇಕಿದ್ದಲ್ಲಿ ಇದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ [@#$%] (ಮುನ್ನೋಟವನ್ನು  ಓದಿ)

# - ಪದ 
ಇದರ ಮುಂದೆ ಬರೆದಿರುವುದೆಲ್ಲ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ತೋರುಕ ತೋರುತ್ತದೆ.

(baraha() ನಂಟುಬಗೆಯ ಒಳಗೆ # ಬಲಸಬೇಡಿ, "&"  & - ನಿಮ್ಮ ಪದವಾಗಿರಲಿ)
 

ತಿಳಿವು: ಬರಹ 
#kaRnATaka
#kannaDa
#arime

ತೋರುಕ - ಕರ್ನಾಟಕಕನ್ನಡಅರಿಮೆ


/  - ಮುಂದಿನ ಸಾಲು 
ಬರಹದಲ್ಲಿ ಇದನ್ನ ಬಳಸಿದರೆ ಮುಂದಿನ ಪದಗಳು ಕೆಳಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬರೆಯುತ್ತದೆ
ತಿಳಿವು: ಬರಹ  - #kannaDakaRnATakaarime
ತೋರುಕ - ಕನ್ನಡಕರ್ನಾಟಕಅರಿಮೆ

ಬರಹ - #kaRnATaka/kannaDa arime
ತೋರುಕ - 
ಕರ್ನಾಟಕ
ಕನ್ನಡ ಅರಿಮೆ


- - ಮೊದಲಿಸುವ ನೆಲೆ (ಉದ್ದ, ಅಡ್ಡ) [coloumn, row] **** ಅಲ್ಲವೇ  nele(row, column) ಬಳಸಿ. 
ಎಲ್ಲಿ ಬರೆಯಬೇಕು ಎಂಬುದನ್ನ ಹೇಳುವುದಕ್ಕೆ. ಎಲ್ಲೆ -
column = 0 to 120
row = 0 to 58

ಎಲ್ಲೆ ಇದರ ಒಳಗೆ ಇದ್ದರೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ.

* - ಅಳಿಸು ****
ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಅಳಿಸಿ 0,0 ನೆಲೆಗೆ ಬಂದು ನಿಲ್ಲುತಡದೆ 

+ - ಪದ ತೂರು ****
ಬರೆಯ ಬಲ್ಲ ಎಲ್ಲ ಪದಾಗಲ್ಲನು ತೋರುತ್ತದೆ (ವೊತ್ತುಲಿಗಲ್ಲನು ಬಿಟ್ಟು)




*************************$%  ಬರಹ   %$************************

* ಒಂದು ಉಲಿ
** ಎರಡು ಉಲಿ 
*** ಮೂರು ಉಲಿ 
(ಉಲಿಗಳ ಪರಿಚಯ)

ಇವುಗಳು ಒಂದೇ/ಎರಡು/ಮೂರು  ಉಲಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆಯಬೇಕು

ತಿಳಿವು: #arime
ಇಲ್ಲಿ a  ri  me
a ಆ ಇದೆ ಒಂದು ಉಲಿ
r ರ ಇದು ಎರಡು ಉಲಿ 
m ಇದು ಎರಡು ಉಲಿ 

ಎರಡು ಉಲಿಯ ಮುಂದೆ ಒಂದು ಉಲಿಯ ಉಳಿಕೆಯನ್ನು ಸೇರಿಸಬೇಕು

r + a = ರ 
m + e = ಮೆ 

ಹಾಗೆ 
k + O = ಕೋ 
g + u = ಗು 
T + Y = ಟೈ 
n + i = ನಿ 
b + I = ಬೀ 

ಗೊತ್ತಿರಲಿ - ಒಂದು ಉಲಿ ಉಲಿಕೆಯ ಮುಂದೆ ಮತ್ತೊಂದು ಉಲಿ ಹಾಕಿದರೆ ಅದು
ಒಂದು ಉಲಿ ಉಲಿಕೆಯನ್ನು ಬರೆಯುತ್ತದೆ. 

ತಿಳಿವು:
raaga - ರಅಗ
geetaa  - ಗಿಇತಅ 
roopa - ರೊಒಪ

ಸರಿಯಾದ ಬಳಕೆ 
rAga - ರಾಗ 
gEtA - ಗೀತಾ 
rUpa - ರೂಪ

ಮೂರು ಉಲಿ ಉಲಿಕೆ ವತ್ತುಲಿಗಳಿಗೆ 

ತಿಳಿವು :
kannaDa - ಕನ್ನಡ 

ka nna Da
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಉಲಿ ಉಲಿಕೆ ಬಂದಾಗ ಮುಂದಿನ ಉಲಿಕೆಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ 
ಇಲ್ಲಿ a a a ಕೊನೆಯ ಉಲಿಕೆ. 
ka - ಕ 
n'n'a - ನ್ನ 
Da - ಡ 


ಮೂರು ಉಲಿಕೆಯಲ್ಲಿ ನಡುವಿನ ಉಲಿಕೆ ವತ್ತುಲಿಯಾಗುತ್ತದೆ. 
ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿವು:


sva - ಸ್ವ 
srI - ಶ್ರೀ 
gya - ಗ್ಯ 
ppo - ಪ್ಪೊ 
prI - ಪ್ರೀ  
Tru - ಟ್ರು 
tko - ತ್ಕೊ 
tyO - ತ್ಯೋ 


ಕೆಲವು ಪದಗಳು :
ಅಮ್ಮ - amma
ಅಪ್ಪ  - appa
ಕರ್ನಾಟಕ - kaRnATaka
ಊರು - Uru
ಪುರುಳರಿಮೆ - puruLarime
ಎಣಿಕೆಯರಿಮೆ - eNikeyarime
ಕನ್ನಡಿಗರು - kannaDigaru
ಪುಲಿಕೇಶೀ - pulikESi

ಕೆಲವು ಸಾಲುಗಳು :

#ellAdaru iru eMtAdaru iru/eMdeMdigunI kannaDavAgiru//EnAdrU baLsu heMgAdru baLsu/ella kannaDadallE baLsu
ಎಲ್ಲಾದರು ಇರು ಎಂತಾದರು ಇರು 
ಎಂದೆಂದಿಗುನೀ ಕನ್ನಡವಾಗಿರು 

ಏನಾದ್ರೂ ಬಳ್ಸು ಹೆಂಗದ್ರು ಬಳ್ಸು 
ಎಲ್ಲ ಕನ್ನಡದಲ್ಲೇ ಬಳ್ಸು 


ಇದನ್ನ ಹಾಕಿ ನೋಡಿ.
#boMbe hELutYte/matte hELutYte/nIne rAjakumArA
#hosabeLakoMdU/hosiLigebaMdu/beLgide maneya/managaLa indu/Aradiso rArAjiso rAjaratnanu

ಇದರಲ್ಲಿ ಇರೋ ತಪ್ಪನ್ನು ಹುಡುಕಿ. 



*************************$%  baraha( string *) %$************************

ಎರಡು ನಂಟುಬಗೆ 

1. baraha(string)

string - ಪದ inside double quote ( acceptable value string)

2. nele( row, column)

row and colou of display


*************************$% haaku(row,coloumn) %$************************

haaku( row , coloumn);

row, coloumn = datatype: byte
row and cooumn to start from

*************************$% ಮಿನ್ತಾಣದಲ್ಲಿ ಬಳಸುವುದರ ನೆರವು  %$************************


https://wokwi.com/arduino/new?template=arduino-uno

ಮೇಲ್ಕಂಡ ಮಿನ್ತಾಣಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ. 

online ಎಂಬ ಕಡತದ ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ. 
1. kannada.txt ಒಳಗೆ ಇರುವ ಅಂಕೆಬಾರಹವಣ್ಣ ಅಚ್ಚು ಹಿಡಿದು ಮೀನ್ತಾಣದಲ್ಲಿನ sketck.ino ಒಳಗೆ ಮೆತ್ತಿ. 
2. jason.txt  ಒಳಗೆ ಇರುವ ಅಂಕೆಬಾರಹವಣ್ಣ ಅಚ್ಚು ಹಿಡಿದು ಮೀನ್ತಾಣದಲ್ಲಿನ diagram.json ಒಳಗೆ ಮೆತ್ತಿ.
3. diagram.json ಪಕ್ಕದಲ್ಲಿ ಇರುವ ಕೆಲತೋರುಕ ಗುರುತನ್ನ ಒತ್ತಿ (▼)
4. libraries.txt ಕಡತವಣ್ಣ upload ಮಾಡಿ. 
5. run ಮಾಡಿ. 
6. ಕೆಳಗೆ start ಎಂದು ಬರುತ್ತದೆ. ಅಲ್ಲಿ # ಒತ್ತಿ ಮೇಲ್ಕಂಡಹಾಗೆ ಕನ್ನಡದಲ್ಲಿ ಬರೆಯಿರಿ.

********************** ನನ್ನಿ ****************************************
